---
aliases:
  - Специальная стоимость
tags: []
---
это сумма, которая отражает определенные характеристики активов, имеющие стоимость только для специального покупателя. Специальный покупатель – конкретный покупатель, для которого конкретный актив обладает специальной стоимостью из-за преимуществ, возникающих за счет обладания им, но не доступных другим покупателям на рынке. Специальная стоимость может возникнуть, когда актив обладает характеристиками, которые делают его более привлекательным для конкретного покупателя, чем для любого другого покупателя на рынке. Эти характеристики могут быть физическими, географическими, экономическими или юридическими характеристиками. Рыночная стоимость требует исключать из рассмотрения любые элементы специальной стоимости, поскольку в ее определении всегда предполагается существование некоего заинтересованного покупателя.